Reclamizza il tuo prodotto o marchio qui,contattare www.SubtitleDB.org oggi
Ogni tanto, quando
mi sveglio al mattino...
... mi ritrovo in lacrime.
Il sogno che so di aver fatto
non riesco mai a ricordarlo.
Però...
La sensazione
di aver perso qualcosa
mi accompagna a lungo
dopo il risveglio.
Sono sempre
alla ricerca...
di qualcosa,
di qualcuno.
Questa sensazione
mi pervade da quel giorno.
Il giorno in cui
sono cadute le stelle.
Era quasi come...
come una visione
dentro un sogno.
Niente meno di questo.
Uno spettacolo magnifico.
Taki. Taki.
Non ti ricordi di me?
Il mio nome è...
Mitsuha!
Sorellona,
ma che stai facendo?
Beh, che sogno realistico...
Cosa? Sorellona?
Stai ancora dormendo?
CO-LA-ZIO-NE!
Sbrigati!
Nonnina, mangiamo
gli avanzi di ieri?
Mangiali pure tu.
- Buongiorno.
Sorellona, sei in ritardo!
Scusate, domani
preparerò io la colazione.
Sarà un po' troppo?
Che importa?
Oggi sei tornata normale.
Ieri sembravi una pazza.
Ma di che cosa
stai parlando?
Buongiorno,
cittadini...
Questo è un annuncio
dal comune di Itomori.
Le elezioni del sindaco...
si terranno il mese prossimo.
Il comitato elettorale vi ricorda...
Una cometa con periodo orbitale di 1200 anni
passerà vicino alla Terra fra poche settimane.
La cometa sarà visibile
a occhio nudo per diversi giorni...
Dovreste fare pace con lui.
È una questione fra adulti.
La JAXA è pronta ad osservare il più grande
evento astronomico del secolo.
Stiamo uscendo!
Buona giornata!
Eccola!
Mitsuha!
Buongiorno, Sayaka e Tessie!
Buongiorno!
- Scendi!
- Perché? Che modi...
- Sei pesante.
- Che maleducato!
Siete proprio una bella coppia!
Non è vero!
Oggi i tuoi capelli
sono normali.
Cosa intendi?
- Tua nonna ti ha esorcizzata?
- Cioè?
Sembravi posseduta
da un demone.
Piantala con l'occultismo.
Mitsuha è solo stressata.
Ma di che cosa
state parlando?
Davvero non ricordi?
... ma soprattutto,
ripristinare la solidità fiscale
per favorire lo sviluppo!
Solo dopo aver raggiunto
questo risultato,
nascerà una comunità
solida e sicura!
Con me come sindaco...
Tanto verrà rieletto
lui sicuramente.
Sono sempre i soliti che
si spartiscono la torta.
Ehi, Miyamizu.
Buongiorno.
Anche i figli del sindaco e del suo
imprenditore stanno sempre insieme.
Cosa?
Mitsuha!
Tieni la schiena dritta!
- È severo anche con lei.
- Sono senza parole.
- Che vergogna!
- Davvero imbarazzante.
Mitsuha.
Davanti a tutti...
"Ma tu chi sei?"
"Tasokare" significa anche "chi è"
ed è la radice della parola "Tasogare-doki".
Il crepuscolo è quel momento in cui
non è né giorno né notte.
Quando la realtà vacilla e si possono
incontrare esseri di altri mondi.
Antiche grafie includono
"karetaso-doki",
"karetaso"
e "kawatare-doki".
Domanda!
Perché non "kataware-doki"?
Kataware-doki? Credo che
sia un'espressione dialettale.
A volte gli anziani di Itomori
usano espressioni cadute in disuso.
È perché siamo in campagna!
"Ma tu chi sei?"
La prossima è...
Mitsuha.
Oh, sì.
Bene, vedo che oggi
ricordi il tuo nome.
Niente di niente?
Ieri non ricordavi quali fossero
il tuo banco e il tuo armadietto.
Eri tutta spettinata e
non avevi il nastro nei capelli.
Che vergogna!
Davvero?
Sembravi in preda
ad un'amnesia.
Beh, in effetti credo
di aver fatto uno strano sogno.
Un sogno sulla vita
di qualcun altro?
Non ricordo bene.
Capisco, deve trattarsi...
della tua vita precedente!
Oppure il tuo subconscio si è
connesso al multiverso di Everett.
Falla finita!
A proposito, Tessie, sei stato tu
a scrivere nel mio quaderno?
Lascia stare.
Comunque, Mitsuha, ieri
eri davvero strana.
Sicura di sentirti bene?
Tranquilli, sto bene.
Sarà l'ansia per l'evento.
Manca poco al rituale, vero?
Oh, non ricordarmelo!
Non ne posso più
di questa città.
È piccola e soffocante.
Vorrei diplomarmi e andarmene a Tokyo.
Non posso biasimarti,
non c'è proprio niente qui.
I treni non passano mai.
I negozi chiudono presto.
Nessuna libreria,
nessun dentista.
Due pub, per qualche ragione.
Niente lavoro.
Niente matrimoni.
Poche ore di luce.
- Che noia!
- Che c'è?
Voglio dire...
che ne dite di un caffè?
- Un caffè?
- Davvero?
Dove?!
Salve!
Salve.
E questa me la chiami caffetteria?
Lo sai che non ce ne sono.
Mitsuha è tornata a casa.
Ha un sacco di pressioni addosso.
È sempre al centro
dell'attenzione.
Infatti.
Ehi, Tessie.
Cosa?
Che intendi fare
dopo il diploma?
Perché me lo chiedi?
Da quando t'importa del mio futuro?
Niente di speciale. Probabilmente vivrò
una vita qualunque in questa città.
Voglio farlo anch'io.
Non sei ancora pronta, Yotsuha.
Ascolta la voce dei fili.
Quando intrecci in questo modo,
le emozioni cominciano a scorrere
dal corpo ai fili che intrecci.
I fili non parlano.
Intende dire che
devi concentrarti!
I nostri fili intrecciati custodiscono
mille anni di storia di Itomori.
Ascolta, duecento anni fa...
Ci risiamo.
Il bagno del calzolaio Mayugoro prese
fuoco incendiando tutta la zona.
I templi e gli antichi documenti
furono distrutti!
L'evento è ricordato come...
Il grande incendio di Mayugoro.
L'incendio porta
il suo nome? Poveretto!
Per questo il festival è un mistero
ma il rituale si è conservato intatto.
E anche se le parole sono andate perdute,
è importante mantenere le tradizioni.
Questa è la preziosa missione
del tempio Miyamizu.
Peccato per quell'incosciente
di mio genero...
Come se abbandonare il sacerdozio Shinto
e questa casa non fosse abbastanza.
Adesso fa il politico?
È senza speranza!
Bevi, socio!
Ho ancora bisogno
del tuo aiuto.
Lascia fare a me.
Avrai i voti dei distretti
di Kadoiri e Sakagami.
Sento puzza di corruzione.
Non essere ridicolo!
Portaci dell'altro sakè caldo.
Sì, certo.
Katsuhiko, vieni al cantiere
nel fine settimana.
Devi imparare
ad usare gli esplosivi.
Non ti ho sentito.
Sì!
La vita è dura
per entrambi, vero?
Quella è Yotsuha?
Com'è cresciuta!
Sono entrambe carine
come la loro mamma.
Ciao.
È il sake più antico al mondo.
Il riso viene masticato e poi sputato,
provocando la fermentazione che crea l'alcol.
"Sakè Kuchikami", gli dei apprezzeranno
il sakè fatto in questo modo?
Certo che lo apprezzano!
Ehi, guardate!
È Miyamizu.
Oh! Io non lo farei mai!
Ma non si vergogna?
Non ci credo.
Non preoccuparti, sorellona.
Chi se ne frega dei tuoi compagni.
Invidio la tua spensieratezza
da preadolescente.
Potresti vendere quel sakè e
usare i soldi per scappare a Tokyo.
Come ti vengono
certe idee?
Facciamo foto e video della preparazione.
"Il Sakè delle Sacerdotesse del Tempio".
Guadagnerai un sacco!
No! È contro la legge
sulla tassazione degli alcolici.
È solo quello il problema?
Odio questa città!
Detesto questa vita!
Ti prego, nella prossima vita
voglio essere un bel ragazzo di Tokyo!
Che matta...
Ahi!
Che male...
Dove...
E questo cos'è...
Ahi!
Taki, sei sveglio?
Oggi toccava a te cucinare.
Devi svegliarti prima.
Scusa.
Devo uscire.
Bevi la zuppa di miso.
Sì.
E va' a scuola lo stesso.
Ci vediamo.
Buona giornata.
Che strano sogno.
"Sbrigati, sei in ritardo!"
Cosa? Chi lo manda?
Tsukasa? E chi è?
Devo andare in bagno...
Troppo realistico.
Sono a Tokyo!
- Dove l'hai trovato?
- A Daikanyama.
Al prossimo concerto...
Andiamo al cinema
dopo le lezioni...
Taki!
Arrivi a mezzogiorno, eh?
Andiamo a pranzare.
Hai ignorato il mio messaggio.
Signor Tsukasa?
Come siamo formali.
- Ti eri perso?
- Sì.
Come fai a perderti
andando a scuola?
-Beh... ecco... mi sono persa...
- Persa?
Sono stata...
Andata?
Andato.
Sono andato un po' in giro.
A Tokyo c'è sempre aria di festa.
Oggi hai un accento strano...
Dov'è il tuo pranzo?
- Accidenti!
- Sei ancora addormentato?
- Tu hai qualcosa?
- Un panino di crocchette.
Grazie.
Andiamo alla caffetteria.
Quella nuova?
Ci vieni, Taki?
Una caffetteria?
Hanno fatto
un ottimo restauro.
Sì, molto raffinato nei dettagli.
Taki, hai deciso cosa prendere?
Cosa? Potrei viverci un mese
con tutti questi soldi!
Da che epoca vieni?
Ma sì, tanto è solo un sogno.
Che sogno meraviglioso!
Oh, no! Che devo fare?
Sono in ritardo per il lavoro!
Hai il lavoro, oggi?
- Allora dovresti andare.
- Direi di sì.
Oh, ecco...
Dov'è che lavoro?
I tavoli 6, 7 e 10
stanno aspettando!
Tavolo 12! Taki!
Sì.
Ecco a voi!
Zucchine e insalata di pomodori...
Non l'abbiamo ordinato noi.
Taki, smettila di fare casini!
Taki, dove ti sei cacciato?
Taki!
Quando finisce questo sogno?
Ehi! Ehi, cameriere.
Oh... sì?
C'è uno stuzzicadenti
nella nostra pizza.
Avrei potuto farmi male.
Per fortuna me ne sono accorto in tempo.
Che hai da dire a riguardo?
Beh, ma...
Nella cucina di un ristorante italiano
non ci sono stuzzicadenti...
Scusatemi.
Va tutto bene?
Ci penso io a loro.
Si può sapere
che ti succede?
Vi preghiamo di accettare le nostre scuse.
La cena è offerta dalla casa.
Ma davvero?
Spero che nessuno
si sia fatto male.
Ehm...
- Okudera...
- Signorina Okudera.
Signorina Okudera,
la ringrazio...
Un serataccia,
non è vero?
No, ecco...
Erano sicuramente
dei truffatori.
Ho agito da manuale, ma...
Signorina Okudera,
la sua gonna!
Va tutto bene?
- Che è successo?
- Gliel'hanno tagliata.
Sarà stato quell'idiota di prima?
E adesso? Qualcuno ricorda
la sua faccia?
No.
Signorina Okudera, venga con me.
Ehi, Taki!
Si tolga la gonna.
Non si preoccupi,
io non guardo!
Non ci vorrà molto.
Fatto.
Oh! Grazie, Taki!
È più bella di prima!
Grazie a lei per l'aiuto.
In realtà ero
preoccupata per te...
A volte sei una testa calda.
Oggi mi sei piaciuto
più del solito.
Non sapevo che
avessi un lato femminile.
Questo sogno è davvero realistico.
Oh, tiene un diario.
Com'è organizzato.
Anch'io vorrei
vivere a Tokyo!
Oh, eccola!
Magari gli piace?
"Ho accompagnato Okudera alla stazione
grazie al mio potere femminile!"
"Tu chi sei?"
"Mitsuha"
Cos'è questo?
Mi... Mi...?
Che succede?
Andiamo di nuovo
in caffetteria?
Mi dispiace,
ho il lavoro.
Quindi oggi te la ricordi la strada?
Tsukasa, sei stato tu
a prendermi il telefono?
Lascia perdere,
ci vediamo.
Oggi sembra tornato normale.
Ieri era un po' più... carino.
Che... che c'è?
Taki, stai cercando
di farci le scarpe!
Sappiamo che l'hai accompagnata a casa!
L'ho fatto davvero?
Proprio lei?
Cos'è successo dopo?
Non me lo ricordo.
E credi che ce la beviamo?
Okudera in arrivo!
- Ciao ragazzi.
- Salve.
Mettiamocela tutta stasera.
Giusto, Taki?
"Mitsuha, chi sei?
COSA sei?!"
Mitsuha, oggi
non te le tocchi le tette?
La colazione è pronta!
Sbrigati!
Tette?
Buongiorno.
Perché mi fissano tutti?
Beh, ieri hai dato spettacolo
alla lezione d'arte.
Avete visto i manifesti elettorali?
Non importa chi vincerà.
Sarà il solito imbroglio tra corrotti.
Shhh! C'è chi ci campa
grazie a certe cose.
Ce l'hanno con me, vero?
Beh, sì.
Ehi, Mitsuha!
Cosa... cosa...
cos'ho fatto?!
Sorellona?
Ma quindi... noi due...
Ci siamo veramente...
Nei nostri sogni,
io e quel ragazzo...
io e quella ragazza...
... ci scambiamo?!
Credo di aver capito
cosa sta succedendo.
Taki è un ragazzo della mia età
che vive a Tokyo.
Ogni tanto,
mi scambio con Mitsuha.
Succede in modo casuale
ogni settimana.
Il sonno è l'innesco.
Il perché rimane un mistero.
I ricordi sono offuscati
dopo il risveglio.
Ma non c'è dubbio
che accada.
Lo dimostrano le reazioni
delle persone attorno a noi.
Per cui...
Abbiamo stabilito delle regole
per proteggerci a vicenda.
Cose a cui fare attenzione...
"NON SPRECARE SOLDI E NIENTE DIALETTO!"
... e da evitare.
"NON GUARDARE E NON TOCCARE!"
Scriviamo sempre il resoconto
della giornata sul telefono.
E lavoriamo insieme per superare
questo fenomeno misterioso.
Però...
- Quella ragazza!
- Quel ragazzo!
I ragazzi ti fissano. Occhio al reggiseno!
E dai, sono le basi.
Smettila di sprecare
i miei soldi!
È il tuo corpo che mangia,
e poi sto lavorando al posto tuo!
Corde intrecciate...
non lo so fare!
Fai troppi turni
al ristorante!
Allora smettila
di sprecare soldi!
Hai preso un caffè con Okudera.
Sta nascendo qualcosa tra di voi!
Mitsuha, non interferire
con le mie relazioni!
Taki, perché una ragazza
si è innamorata di me?
Da quando ci sono io
sei più fortunata in amore!
Non essere così pieno di te!
Non hai nemmeno una fidanzata!
Non essere così piena di te!
Non hai nemmeno un fidanzato!
- Io...
... sono single per scelta!
Non devo farlo.
Certo che ti piacciono proprio
le tue tette.
È ora di andare!
Preparati!
La cometa Tiamat sarà visibile
a occhio nudo tra pochi giorni.
Quando e dove si potrà vedere?
La cometa Tiamat si sposterà da est
ad ovest seguendo la direzione del Sole.
Sarà visibile
al di sopra di Venere...
Perché ti sei messa la divisa?
Nonna, come mai l'altare del
nostro tempio è così lontano?
Per colpa di Mayugoro,
nessuno lo sa.
E chi sarebbe?
Come fai a non saperlo?
Sali, nonna.
- Ahi!
- Sorellona...
Mitsuha, Yotsuha,
sapete chi è "Musubi"?
Musubi?
Musubi è l'antico nome del dio
guardiano di questi luoghi.
Il suo nome ha
un significato importante.
Intrecciare i fili è Musubi.
Il legame con le persone è Musubi.
Lo scorrere del tempo è Musubi.
Questo nome custodisce
ogni potere spirituale.
I fili che fabbrichiamo
sono un dono divino.
Essi rappresentano
lo scorrere del tempo.
Convergono e prendono forma...
... si torcono e s'intrecciano.
A volte si sciolgono, si spezzano
e poi si connettono di nuovo.
Musubi, intrecciare.
Questo è il tempo.
Bevi.
Grazie.
Ne voglio anch'io!
Anche questo è Musubi.
Che sia acqua,
riso o sakè.
Quando condividi qualcosa con
gli altri, anche quello è Musubi.
L'offerta che stiamo per fare
è un atto importante...
... e connette le persone
alle divinità.
Ehi, guardate!
Quello è l'altare
del tempio di Miyamizu?
Qui inizia il "kakuyiro",
ovvero l'aldilà.
Vado nell'aldilà!
Per tornare nel nostro mondo è necessario
lasciare ciò che si ha di più importante.
Il sakè Kuchikami.
Il sakè Kuchikami?
Entra ed offrilo
sull'altare agli dei.
È parte di te.
È parte di Mitsuha...
Il crepuscolo.
"Kataware-doki".
Kataware-doki?
Ma certo!
Forse la cometa
si vede già!
La cometa?
Oh!
Mitsuha!
In questo momento
stai sognando, vero?
Lacrime?
Perché?
"Sono quasi arrivata,
aspettami!"
Okudera?
Di cosa sta parlando?
Cos'ha combinato
stavolta?
Un appuntamento?
Un appuntamento
con Okudera domani!
Appuntamento alle 10:30
alla stazione!
Era un'idea mia, però...
Taki.
Scusa, è da molto
che aspetti?
Sì, cioè... no!
Ecco...
Sono appena arrivato.
Bene. Andiamo!
Beato lui!
Adesso saranno insieme...
Cosa?
Ma...
... perché?
Sarei voluta andarci io, però...
Se alla fine toccherà a te,
farai meglio a divertirti!
Sono sicura che non sei mai uscito
con una ragazza prima d'ora!
Non so che cosa dire...
Ti lascio qualche link
per aiutarti a non fare figuracce.
Davvero?
"Anche tu puoi
avere una fidanzata!"
"Ansia e ragazze.
Cosa dirle e cosa evitare."
Si prende gioco di me!
"Mostra fotografica: Nostalgia."
Taki, ascolta...
Oggi sembri
un'altra persona.
Ehi, Okudera, hai fame?
Mangiamo qualcosa?
Facciamo un'altra volta.
Va bene.
Taki, tu...
scusa, è colpa mia.
Pensavo ti fossi preso
una cotta per me.
Ma ho capito che c'è
un'altra ragazza.
Non è vero!
Sul serio?
Sì! Non è per niente vero.
Va bene.
Taki, ti ringrazio per oggi.
Ci vediamo al lavoro.
Quando l'appuntamento sarà finito,
la cometa sarà visibile nel cielo.
Ma di che cosa
sta parlando?
"Mitsuha Miyamizu"
Oh! Sei tu, Tessie.
Non me la sentivo di venire.
È tutto a posto, sto bene.
Cosa? La festa? Beh...
È vero! La cometa.
Oggi si vedrà bene, giusto?
Sì, capisco.
A dopo, allora.
Vuoi vederle indossare
il suo yukata?
Cosa? No!
Non me ne importa niente.
È solo che mi sembrava
un po' triste.
Magari l'hai offesa
in qualche modo.
Ma smettila!
Scusate il ritardo!
- Eccola qui!
- Finalmente!
- Ma... ma... ma...
- Che hai fatto, Mitsuha?
I tuoi capelli!
Sono buffi, non trovate?
Credi sia per un ragazzo?
Sarà stata mollata?
Perché voi maschi collegate sempre
i tagli alle delusioni amorose?
Ha detto che le piacciono.
Tu dici? Ma perché
li ha tagliati così corti?
Ehi, guardate! Eccola!
Che meraviglia!
Il numero da lei chiamato non è attivo.
La preghiamo di riprovare più tardi...
Durante il prossimo scambio,
le avrei raccontato dell'appuntamento.
Almeno così credevo...
Ma per qualche motivo,
da quella volta...
io e Mitsuha non ci siamo
scambiati più.
"Montagne della prefettura di Gifu"
"Monte Hida"
Ma che...
che ci fate qui?
Tsukasa mi ha detto
che partivi!
Tsukasa, ti avevo chiesto
di coprirmi a casa e al lavoro.
Non preoccuparti,
ai turni ci penserà Takagi.
Lascia fare a me!
Però mi devi un pranzo!
Non è divertente.
Eravamo preoccupati per te.
Non puoi andare da solo.
E se fosse una truffa?
Una truffa?
Taki, devi incontrare qualcuno
che hai conosciuto in rete?
No, non esattamente...
- Avrà usato siti strani...
- Non è vero!
Sei diverso, ultimamente.
Siamo qui per tenerti d'occhio.
Non sono un bambino!
Gli scambi non si verificano più
e non posso contattarla in alcun modo.
Perciò ho deciso
di incontrarla dal vivo.
Non vedevo l'ora, ma...
Cosa? Non sai dove andare?
Uno scorcio è il tuo unico indizio?
Esatto.
E non puoi contattarla?
Che situazione sarebbe?
Seriamente, come agente
di viaggio fai un po' schifo.
Non è un viaggio organizzato!
Non importa, comunque
noi ti aiuteremo.
Oh, che carino! Guarda!
Che seccatura.
Si è mosso!
È una missione impossibile.
Cosa? Dopo tutti i nostri sforzi
hai intenzione di arrenderti?
I vostri sforzi?
Un ramen alla Takayama.
Anche per me, allora.
- Okay, tre ramen.
- Va bene.
Riusciamo a rientrare oggi?
Non credo ci siano problemi.
Controllo subito.
Grazie.
Ma come?
Ti arrendi così?
Comincio a pensare
di essermi sbagliato.
Ragazzo...
quella è Itomori, giusto?
Davvero un bel disegno.
Non è vero, caro?
Sì, è proprio Itomori.
Quanti ricordi...
Lui è nato lì.
Itomori...?
Sì, la città di Itomori!
È da queste parti, vero?
- Ma che dici?
- Itomori è stata...
Itomori?
Non ci credo!
È dove quella cometa...?
"Divieto d'accesso."
Il posto è davvero questo?
Impossibile!
Taki si sarà sbagliato.
No, sono sicuro sia questo.
Il giardino, le montagne...
Ricordo chiaramente la scuola!
Non può essere!
Non ricordi il disastro di tre anni fa
costato la vita a centinaia di persone?
Tutti morti?
Morti?
Tre anni fa?
Non può essere.
Ho le note che mi ha
lasciato sul telefono...
Sono scomparse...
La cometa Tiamat, con un periodo
orbitale di 1200 anni,
ha colpito il Giappone
nell'ottobre del 2013.
Era impossibile prevedere che il nucleo
si sarebbe frammentato al perigeo.
"Una città rasa al suolo."
"Oltre 500 morti e dispersi."
"Itomori, il paese scomparso."
Un frammento precipitò
e colpì il nostro pianeta.
Era il giorno
del festival d'autunno.
Il punto d'impatto è questo.
Alle 20:42, ha colpito in pieno
la piazza affollata per la festa.
"Lista dei nomi delle vittime."
Oltre 500 persone morte sul colpo.
Un terzo della popolazione...
Ormai nessuno vive più lì.
Tessie e Sayaka...
"Mitsuha Miyamizu"
È lei?
Ci dev'essere un errore.
Questa ragazza è morta da anni!
Due o tre settimane fa, mi ha detto che
la cometa sarebbe stata visibile in cielo.
Quindi...
Stai sognando adesso...
Io...
... non è vero?
Non capisco...
Molto carino qui!
Mi dispiace,
c'era solo una stanza.
Nessun problema.
Dov'è Taki?
Sta ancora leggendo
articoli su Itomori.
Giornali d'epoca
e riviste varie.
- Che c'è?
- Non sapevo fumassi.
Avevo smesso
poco tempo fa...
Che ne pensi
della storia di Taki?
Lui mi piaceva.
È sempre stato un bravo ragazzo,
ma ultimamente aveva qualcosa in più.
Ci metteva tutto sé stesso.
Era un tesoro.
Non so proprio che senso
possa avere questa storia...
Ma è chiaro che qualcuno sia entrato
nella sua vita cambiandolo profondamente.
Su questo non ho dubbi.
"Il disastro della cometa di Itomori."
Diario: nessun elemento.
È stato solo un sogno.
Devo aver riconosciuto il paesaggio
che ho visto in TV tre anni fa.
Altrimenti...
un fantasma?
No...
sono pazzo?
Il suo nome...
come si chiamava?
Tsukasa è andato
a farsi un bagno.
Oh, Okudera.
Oggi ho detto tante cose strane.
Grazie di avermi accompagnato.
Figurati.
Corde intrecciate.
Che belle!
Taki, non è una di quelle
che indossi spesso?
Oh, questa? Me l'ha regalata
qualcuno molto tempo fa...
La indosso di tanto in tanto
come portafortuna...
Ma chi me l'ha data?
Perché non vai a fare
un bagno anche tu?
Sì... no.
Qualcuno che fabbricava corde
intrecciate una volta mi ha detto...
che le corde rappresentano
lo scorrere del tempo.
Si torcono, intrecciano, sciolgono,
spezzano e riconnettono. Questo è il tempo.
Forse... il posto...
"Da queste parti?"
Taki.
Non ti ricordi di me?
"Tornate a Tokyo senza di me.
Ci vediamo presto. Grazie di tutto."
Taki...
Ti ho preparato
qualcosa da mangiare.
Il tuo disegno di Itomori...
era molto bello.
Convergono e prendono forma.
Si torcono, s'intrecciano...
a volte si sciolgono, si spezzano
e poi si riconnettono.
Musubi, annodare.
Questo è il tempo.
Ci siamo!
Esiste davvero!
Non era un sogno!
Da qui in poi saremo
nel kakuyiro, l'aldilà.
È qui che abbiamo
portato il sakè.
Questo è della sorella
e questo è il suo.
Prima dell'impatto... quindi la Mitsuha
che conosco era di tre anni fa?
Le nostre linee temporali
non erano sincronizzate.
Parte di lei...
Musubi...
Se il tempo
può tornare indietro,
dammi un'ultima possibilità!
La cometa!
Il tuo nome è Mitsuha.
Siete i miei due tesori.
Sarai una brava sorella maggiore.
"Guarisci presto, mamma."
Mi dispiace, cara.
Papà, quando tornerà
a casa la mamma?
Non ho potuto salvarla!
Devi andare avanti.
Non me ne importa
niente del tempio!
Ma tu sei il mio
genero e sacerdote!
Io amavo Futaba,
non il tempio di Miyamizu.
E allora vattene!
Mitsuha, Yotsuha...
d'ora in poi
vivrete qui con la nonna.
Chi sono io? No, chi sei tu!
Non essere così pieno di te!
Quanto lo invidio! Adesso
saranno fuori insieme...
Io...
Vado a Tokyo.
Cosa?
Ehi, Mitsuha!
Nonna, potresti
farmi un favore?
Oh, sì, la cometa...
Oggi sarà alla distanza minima...
Mitsuha!
Non restare lì!
Mitsuha, vattene via
prima che la cometa precipiti!
Mitsuha, vattene subito!
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Sono Mitsuha!
Vuol dire che è ancora viva!
Sorellona,
ti stai ancora toccando le...
La mia sorellina!
Yotsuha!
Mitsuha è impazzita.
Io vado a scuola da sola.
È pazza. Pazza.
Ha dato proprio di testa.
Che paura!
La cometa Tiamat sarà visibile
per giorni a partire da oggi.
Stasera raggiungerà il perigeo
alle 19:40, ora locale...
e sarà visibile
al massimo splendore.
È stanotte.
C'è ancora tempo.
Buongiorno, Mitsuha.
Cosa?
Tu non sei Mitsuha, vero?
Nonna, tu lo sapevi?
Non proprio, ma il tuo comportamento
mi ha fatto ricordare alcune cose.
Anch'io ho fatto strani sogni
quando ero giovane.
Anche se ormai ho dimenticato
tutto di quel periodo.
Dimenticato...
Fai tesoro dell'esperienza.
I sogni svaniscono al risveglio.
In passato anche io e tua madre
abbiamo avuto esperienze simili.
Forse, questi sogni
della famiglia Miyamizu...
servono ad evitare
ciò che sta per accadere.
Nonna, ascolta...
La cometa colpirà Itomori
e moriranno tutti.
"Nessuno ti crederà".
Che razza di aiuto, nonna!
Non lascerò che muoiano tutti!
Oh! Cos'è successo, Mitsuha?
I tuoi...
i tuoi capelli!
Oh, sì...
Stavo meglio prima, vero?
Come? Tutto qui?
Non pensare ai capelli!
Stanotte moriremo tutti!
Dobbiamo sbrigarci!
Perché non sei a scuola?
Io... devo salvare la città.
Il sistema degli
altoparlanti d'emergenza?
Sì, quei cosi
sono sparsi dappertutto.
"Frequenza di sovrapposizione"
Ma certo! Può funzionare!
Sei un genio, Tessie!
Ehi, non starmi attaccata!
Ti metto in imbarazzo? Eh?
Smettila! Sei una ragazza
in età da marito!
Ma che bravo ragazzo!
Ho preso tutto.
Ecco il resto.
Grazie, Sayaka.
Va tutto bene.
- Che prezzi stracciati.
- Puoi scommetterci.
Allora? Avete studiato
un piano di evacuazione?
Una... una bomba?
Abbiamo l'esplosivo per le demolizioni
nel magazzino del cantiere.
Hackerare il sistema?
La rete è facilmente accessibile
usando una frequenza da sovrapporre.
Così potremo trasmettere un avviso
con le nostre istruzioni a tutti.
La scuola è fuori dall'area del disastro,
perciò raduneremo la gente lì.
È... è tutto illegale!
Tu ti occuperai
della trasmissione.
- Perché?
- Sei nel club dei radioamatori.
Io mi occuperò
degli esplosivi.
Io andrò a parlare
col sindaco.
Alla fine il consiglio comunale
ci aiuterà nell'evacuazione.
Sono sua figlia.
Riuscirò a convincerlo.
È un piano perfetto!
Comunque si tratta solo di
una possibilità remota, giusto?
Beh, in realtà...
Non così remota. Sai come
si è formato il lago di Itomori?
È un cratere!
È già successo in passato!
Proprio qui.
Un migliaio di anni fa.
Ecco perché...
Sei un genio, Tessie!
Non perdiamo altro tempo!
Ma di che diavolo
stai parlando?
Dobbiamo evacuare tutti
entro stanotte, altrimenti...
Basta, sta' zitta!
La cometa si dividerà
e colpirà la città?
Oltre 500 persone moriranno?
Con che coraggio
inventi certe sciocchezze?
Se lo pensi davvero,
allora sei malata.
Sarà colpa dei geni
della famiglia di tua madre.
Chiamo subito qualcuno che
possa portarti all'ospedale.
Ti ascolterò soltanto dopo aver
ricevuto il responso del medico.
Brutto figlio di...
Mitsuha! No...
Chi...
Chi sei tu?
Ci vediamo dopo
alla festa.
Ti aspettiamo al tempio.
- Non fare tardi.
- Ciao!
- Ci vediamo.
- Ciao.
Non dovete andare!
Scappate dalla città,
ditelo ai vostri amici!
Ma di che parli?
- Che vuoi?
- Andiamo.
Che stai facendo?
Mitsuha avrebbe...
Forse la vera Mitsuha
li avrebbe convinti...
Youtsuha, scappa con la nonna
prima che sia troppo tardi.
Morirete se restate qui!
Ma che stai dicendo?
Ieri all'improvviso sei andata
a Tokyo. Cosa ti succede?
Tokyo?
Ehi, Mitsuha!
Com'è andata
con tuo padre?
Allora, Mitsuha?
Che cosa le prende?
Non lo so.
Sei qui?
Cosa sta fissando
in quella direzione?
Prestami la bicicletta.
Ehi! Ma che diavolo...
Ehi, Mitsuha!
E il nostro piano?
Preparate tutto
come da programma!
Vi ringrazio!
Sono di nuovo Taki.
Ma che cosa
ci fa qui?
La città...
... è stata distrutta!
Ma allora... io sono...
... morta?
Taki. Taki.
Non ti ricordi di me?
Sto andando a Tokyo.
Cosa? Adesso?
Perché?
Ho un appuntamento.
Da quando hai
un fidanzato a Tokyo?
Non quel tipo di appuntamento.
Sarò a casa per stanotte.
Se mi presentassi all'improvviso,
ne sarebbe infastidito? Sorpreso?
Potrebbe non piacergli.
Il numero da lei chiamato
non è attivo...
Non c'è modo di incontrarci.
Ma se ci riuscissi?
Cosa dovrei fare? Reagirebbe male?
Cosa proveremmo?
Magari...
sarebbe felice di vedermi.
Il numero da lei chiamato
non è attivo...
È una possibilità remota.
Però...
una cosa è certa.
Se ci incontreremo,
ci riconosceremo all'istante.
Perché tu sei stato
dentro di me.
Ed io sono stata
dentro di te.
Mi dispiace.
Scusatemi.
Quella volta di tre anni fa,
prima che ti conoscessi...
Taki.
Eccomi... sono io.
Non ti ricordi di me?
E tu chi saresti?
Scusami.
Ma è proprio Taki.
Che ragazza strana.
Aspetta!
Come ti chiami?
Mitsuha!
Mi chiamo Mitsuha!
Quella volta di tre anni fa,
in cui tu sei...
venuta a trovarmi!
Taki?
Mitsuha!
Sei qui, non è vero?
Dentro al mio corpo!
Taki!
Taki, dove ti trovi?
È Mitsuha.
Riesco a sentirla, ma...
Taki, dove sei?
Taki!
Taki, sei proprio...
... qui?
Ecco il kataware-doki.
Mitsuha.
Taki.
Taki. Sei davvero tu.
Taki!
Sono venuto a trovarti.
Non è stato facile perché
abiti un po' fuorimano!
Ma com'è possibile?
Io sono...
Ho bevuto
il tuo sakè Kuchikami.
L'hai bevuto?
Maniaco! Pervertito!
In più...
mi hai toccato le tette!
Come fai a saperlo?
Me l'ha detto Yotsuha.
Mi dispiace! Comunque
l'ho fatto una sola volta!
Solo una volta?
Non importa quante, scemo!
Scusami.
Oh! Ma questo...
Giusto. Sei venuta a cercarmi
prima degli scambi.
Non c'era modo
che ti riconoscessi.
Tieni, l'ho conservato
per tre anni.
Adesso puoi riprenderlo.
Sì.
Come mi sta?
Niente male.
Stai mentendo?
No, io... scusa.
Guarda che sei davvero...
Mitsuha, hai delle cose
da fare. Ascolta...
Sta arrivando.
Non preoccuparti,
c'è ancora tempo.
Sì, ce la metterò tutta.
Il Kataware-doki è quasi...
... finito.
Mitsuha, stavolta ci ricorderemo
l'uno dell'altra al risveglio?
Scriviamo i nostri nomi
sulle mani. Ecco qui.
Sì!
Mitsuha?
Ehi, Mitsuha?
Volevo dirti che...
ovunque tu sia nel mondo,
io ti cercherò e ti troverò.
Il tuo nome è Mitsuha.
Va bene.
Me lo ricordo.
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha.
Il tuo nome è Mitsuha.
Il tuo nome è...
Ma... chi sei?
Cosa ci faccio qui?
Sono venuto per incontrare lei.
Per salvarla.
Volevo che vivesse!
Ma chi era? Chi?
Chi sono venuto a cercare?
Una ragazza a cui tenevo. Non voglio
dimenticarla. Non posso dimenticarla!
Ma chi era? Chi? Chi? Chi?
Come ti chiami?
Taki. Taki. Taki.
Va tutto bene. Me lo ricordo!
Taki. Taki.
Il tuo nome è Taki!
Tessie!
Mitsuha! Dove sei stata?
Lui ti chiede scusa
per la bicicletta.
- Lui chi?
- Io, suppongo.
Va bene, mi spiegherai dopo.
Succederà davvero?
Sei sicura?
Sì, l'ho visto
con i miei occhi!
Cosa?
L'hai proprio visto?
Allora non abbiamo scelta.
Da adesso siamo due criminali!
Cosa? Devo farlo sul serio?
Quando mancherà la corrente in città,
si attiverà la linea di emergenza.
Ti prego, Sayaka!
Ripetilo più che puoi!
Coraggio!
Ma sì, al diavolo!
- Quanto manca?
- Non ne ho idea!
- Cos'è stato?
- Hai sentito?
Ehi, guardate!
Guardate laggiù!
Avviso dal comune di Itomori.
Si è verificata un'esplosione
alla centrale elettrica.
- Un incidente?
- Un'esplosione?
C'è il pericolo di altre esplosioni
e incendi boschivi.
I residenti delle seguenti aree
sono pregati di recarsi alla scuola superiore.
Distretto di Kadoiri,
distretto di Sakagami...
La trasmissione non parte da qui?
E chi è, allora?
Distretto di Miyamori...
Distretto di Oyazawa...
Andiamo, Mitsuha!
Tessie!
Scappate!
Il bosco va a fuoco!
Correte tutti!
C'è un incendio nel bosco!
Correte! Al fuoco!
Non è sicuro qui!
Dovete scappare!
Non c'è abbastanza tempo, Mitsuha!
Che succede?
Il suo nome...
non ricordo più come si chiama!
Adesso basta con le scemenze!
Tu hai organizzato tutto questo!
Non ce la faremo mai da soli!
Devi convincere tuo padre!
Correte tutti!
Andate verso la scuola!
Oh, Mitsuha.
Non è un attacco terroristico.
La società elettrica che dice?
Stanno ancora verificando!
Nessun incendio nel bosco? Sicuri?
Va bene!
Fermate l'annuncio!
Trovate subito il responsabile!
È la stazione radio di Takayama!
La scuola superiore?
I residenti delle seguenti aree
si rechino nella scuola superiore...
Che stai facendo?
Spegnilo subito!
Sayaka!
Oh, no!
Che hai combinato, Sayaka?
Attenzione,
annuncio dal comune di Itomori.
Stiamo attualmente
indagando sull'incidente.
Mantenete la calma e restate dove
siete fino a nuove indicazioni.
Hanno detto di non muoverci.
- Che succede?
- Quindi dobbiamo restare qui?
Avanti, dovete scappare!
La scuola è l'unica salvezza!
Katsuhiko!
Che stai facendo?
Mi dispiace, Mitsuha.
È finita.
Si è divisa per davvero!
- Guarda lassù!
- Incredibile!
Guardate, la cometa
si è divisa in due!
I frammenti stanno precipitando!
Nessuno poteva prevedere
un evento di questo genere.
Stiamo assistendo
ad uno spettacolo incredibile.
Quindi il nucleo
è esploso!
Chissà se
influenzerà le maree...
La cometa è fuori dalla linea di Roche,
quindi il nucleo stesso deve essersi...
La cometa Shoemaker-Levy 9 si era scissa,
colpendo Giove nel 1994.
Vado a vedere!
Quasi certamente si dissolveranno
prima di toccare il suolo.
Le probabilità che colpiscano un'area
residenziale sono bassissime...
Prevedere la traiettoria di...
Essere testimoni di un evento
di tale maestosità...
Quello che vedete
sta succedendo in diretta!
Che meraviglia. È una grande fortuna
per noi essere nati in quest'epoca.
Ehi, ma tu chi sei?
Chi? Chi?
Chi sei?
Qualcuno a cui tenevo. Non voglio
dimenticarlo. Non posso dimenticarlo!
Chi? Chi?
Chi sei?
Qual è il tuo nome?
Si è divisa!
Per non dimenticarli, scriviamo
i nostri nomi sulle mani.
"Ti amo"
Ma così non riuscirò
a ricordare il tuo nome...
Papà!
- Mitsuha!
- Sorellona.
Non ricominciare...
Era come una visione
dentro un sogno.
Niente meno di questo.
Uno spettacolo magnifico.
Cosa ci faccio qui?
Sono sempre
alla ricerca di qualcosa.
Questa sensazione mi perseguita
da qualche tempo.
Non bisogna sottovalutarlo!
La gente vive in grandi città
e costruisce grattacieli imponenti.
Tuttavia qualunque posto potrebbe scomparire
da un momento all'altro. Anche Tokyo.
Vorrei dare all'architettura il potere
di lasciare bei ricordi nelle persone.
Quanti colloqui
hai fatto questa settimana?
Ho perso il conto.
- Non ce la fai proprio, eh?
- Grazie mille!
Magari è colpa
del tuo vestito.
Non che il tuo sia meglio!
- Io ho già due offerte.
- Io ne ho otto.
Non so se sono alla ricerca
di una persona, di un posto...
o più semplicemente
di un banale lavoro.
Come va con il lavoro?
Non ho avuto molta fortuna.
Forse è colpa del vestito...
Mi sta così male?
Cosa ti porta
da queste parti?
Avevo dei colloqui in zona e
ho pensato di passare a salutarti.
"Otto anni fa
il disastro della cometa."
Una volta siamo andati
insieme a Itomori, ricordi?
Eri ancora al liceo,
se non erro...
- Cinque anni fa.
- Così tanti?
Sembra sia passato un secolo.
Anch'io ricordo
ben poco di allora.
Forse abbiamo litigato e gli altri
sono tornati a Tokyo senza di me.
Io ho passato la notte da solo
su una montagna.
Questo è tutto ciò che so.
Ma da quel momento sono stato
inspiegabilmente ossessionato...
dalla vicenda di quella cometa.
Un frammento si staccò
e distrusse mezza città.
Tuttavia, quasi tutti ne uscirono
miracolosamente illesi.
"Confermata l'evacuazione dei residenti
nella scuola superiore."
La maggior parte dei residenti era
al sicuro, fuori dal raggio d'impatto.
"Salvi gli abitanti."
"Disastro previsto?"
Un colpo di fortuna o una mera
coincidenza, chi lo sa.
Da allora non ho fatto
che leggere articoli.
Da dove venga questo interesse
rimane un mistero inspiegabile.
Non conoscevo nessuno
di quella città.
Grazie per oggi.
Sono arrivata.
Un giorno anche tu
troverai la felicità.
È come se fossi sempre alla ricerca
di qualcosa, o qualcuno.
Voglio vedere
un altro matrimonio!
Sono tutti uguali.
Anche lo stile di Shinto
è molto bello.
Tu hai scelto
un matrimonio in chiesa...
A proposito, Tessie...
Tagliati la barba prima delle nozze.
Io perderò tre chili.
Ma se ti ingozzi di torta.
Inizio da domani.
"Itomori, la città scomparsa."
Perché le foto di una città
che non esiste più...
dovrebbero provocarmi
tutte queste emozioni?
Sono sempre alla ricerca...
... alla ricerca...
di qualcuno!
Scusa!
Ci siamo mai incontrati prima?
L'ho pensato anch'io!
Come ti chiami?
Sottotitoli a cura di AleM
Sostienici e divieni membro di VIP per rimuovere
tutti gli annunci www.SubtitleDB.org